Antibiootit.fi-sivu on tarkoitettu vain lääkäreille eikä se ole lääkinnällinen laite. Lääkevalinnat ja lääkkeiden annosteluohjeet perustuvat Käypä hoito -suosituksiin, Lääkäriseura Duodecimin julkaisemaan Lääkärin käsikirjaan sekä Pharmaca Fennican ohjeisiin. Tämä sivusto ei ole tarkoitettu sairauden diagnosointiin, hoitoon, tarkkailuun tai ennaltaehkäisyyn. Antibiootit.fi-sivuston laskuri tekee yksinkertaisen laskutoimituksen lääkärin tekemän diagnoosin ja painon mukaan laajasti saataviin julkaistuihin tietoihin perustuen. Hoitopäätöksiä tehdessä lääkärin tulee jokaisen potilaan kohdalla käyttää harkintaa ja omaa ammattitaitoaan. Lääkäri vastaa itse määräämistään lääkkeistä ja siitä, että valittu lääke ja määrätty annos vastaa voimassa olevia hoitosuosituksia. Lääkäri on aina velvollinen tarkistamaan lääkevalinnan ja -annoksen. Sivuston tekemät laskelmat ovat helposti tarkistettavissa myös ilman laskuria ja laskutoimitusten kaavat ovat sivustolla vapaasti nähtävillä.

Sivuston ylläpitäjä ei pysty valvomaan, miten sivuston käyttäjä käyttää sivuston sisältöä, eikä sen vuoksi ole vastuussa mistään suorista, epäsuorista, välittömistä, välillisistä, seuraamuksellisista tai muista vahingoista joita voi seurata sivuston tietojen käytöstä suoraan tai välillisesti. Antibiootit.fi-sivuston tekijät eivät ole vastuussa menetyksistä, oikeudenkäynneistä, vaateista, kanteista, vaatimuksista, tai kustannuksista taikka vahingosta, olivat ne mitä tahansa tai aiheutuivat ne sitten miten tahansa, jotka johtuvat joko suoraan tai välillisesti yhteydestä Antibiootit.fi-sivuston käyttöön.